[니호1983: 안녕, 1983]
너 눈 똑바로 뜨고
[2024년]
여기가 어딘지
봐 봐
여긴 성청이야
명문대 졸업하고
유학 다녀온 애들도
다들 찍소리 안 하고
회사에서 소처럼 일해
잘 들어
계속 일하고 싶으면
하지 말아야 할 말은
다 집어삼키고
입 다물고 있어
대표님
계약서 세부 사항 중에
다시 확인하고 싶은 게 있어요
감사합니다, 샤 사장님
아니에요
너무 속상해하지 마요
언제부터 그렇게
남 일에 끼어들기 좋아했어?
아직은 양심이
조금 남아 있어서요
그 양심 때문에
당신이 다치는 수가 있어
[제35회, 너 자신을 마주할 수 있겠어?]
[강다오]
또 별거 없네
맞아, 필름만 낭비했어
두 선생이 깨어날 수 있을까?
저렇게 오래 혼수상태인데
깨어나면 이상한 거지
우리가 여기서
이렇게 오래 기다리는 게
두 선생이 깨어나길
기다리는 줄 알아?
당연히 특종을 잡기 위해서
이렇게 고생하며 기다리는 거지
맞아, 그 말이 맞아
아버지
며칠 못 왔는데
저 보고 싶었어요?
아마 아니겠죠
어차피 매일
웨이웨이가 와서 놀아주잖아요
생각해 보면
저한테 고마워해야 해요
웨이웨이의 얼굴과 몸매는
다 제가 돈 들여서
고쳐 준 거거든요
고치기 전에 어땠는지
아버지도 한번 봐야 했어요
촌스럽기 짝이 없었어요
그냥 계속 이렇게 누워 있어요
제가 해운 사업도
다 팔아버렸고
청룽그룹도
통째로 다 팔아버렸어요
믿을 수 있겠어요?
믿을 수 있겠냐고요?
진짜 안 깨어나네
그럼 안 되죠
그럼 제가 얼마나 대단한지
어떻게 보겠어요?
사람들이 다 등 돌리는 기분을
어떻게 느끼겠어요?
이렇게 계시면
제가 어떻게 복수하냐고요?
잘 보살펴드려
요즘 이상한 점은 없었어?
웨이웨이 아가씨가
매일 회장님을 보러 오셨습니다
오고 싶어 하면 오게 둬
혹시라도
저 영감탱이를
깨어나게 할 수 있으면
큰돈이라도 챙겨줘야지
웨이웨이 씨
저 영감탱이한테
정말 충성스럽네요
영감탱이가 진짜 깨어나면
분명 큰 상을 주실 겁니다
난 회장님 뵈러 들어갈게요
저도 당신한테
고마워해야겠네요
저한테 효자 노릇 할
기회를 줘서요
난 회장님 뵈러
이만 들어갈게요
아무도 안 막아요
큰일 났어요
큰일 났어요, 도련님
두 사모님이 옥상에서
뛰어내리려고 해요
거기서 뭐 하고 있어?
빨리 따라와
- 네
진정하세요, 진정하세요
가까이 오지 마
뒤로 물러서
물러서라니까
진정하세요, 진정하세요
거기 당신도
뒤로 물러서, 물러서라고
나 뛰어내릴 거야
비켜, 다들 비켜
뭘 찍어?
가서 당신 마누라나 찍어
두자오후이
네가 무슨 낯으로 날 찾아와?
네 아버지를 해치고
자오지까지 모함하고
또 청 변호사랑 짜고
위임장까지 위조해서
그룹을 차지하려 했잖아
그 더러운 야심에
가족도 안 가리는구나
큰도련님
두 사모님 말씀이 사실인가요?
당연히 사실이지
내가 하는 말은 전부 사실이야
너희 기자들은
맨날 와서 구경만 하지?
의료진 막지 마
전부 내보내!
다 내보내!
가지 마
두자후이가 하는 말은
다 거짓말이야
내 말이 진짜야
가지 마
쑹 아주머니
진짜 뛰어내릴 건가요?
이 높이에선
죽지도 않을 텐데요
대신 엄청 아플 거예요
자극하지 마세요
가까이 오지 마
뒤로 물러서
물러서니까!
그들이 날 이렇게 만들었어
날 원망하지 마
금방 끝나
그렇게 고통스럽지 않을 거야
난
당신을 해방시켜 주는 거야
당신이 날
조금만 더 생각해 줬어도
네가 지금처럼
이렇게 비참해지진
않았을 거야
당신이 나 없이는
못 살게 하려고
당신 앞에서
필사적으로 잘 보이려고 했어
근데 내가 진짜
늙은 남자랑 있는 걸
좋아한다고 생각했어?
먹고 살기 위해서가 아니면
누가 이런 짓을 하겠어?
당신이
날 높은 자리로
올려주겠다고 했잖아
근데 결과가 뭐야?
당신은 날
전혀 신경 쓰지 않았잖아
이 늙은 인간
이렇게 젊고
아름다운 몸을 즐겨놓고는
너만 좋았겠지
너 뭐 하려는 거야?
바로 너야
넌 날 죽이려 했어
네 아버지도 죽이려고 했고
자오지까지 죽이려 했잖아
두 사장님, 두 사장님
회장님께서 깨어나셨습니다
들었어요?
영감탱이가 깨어나셨다네요
뛰어내려 봐요
장례식은 치러드릴게요
사모님, 그만하세요
건물 망가지면
배상하셔야 해요
깨어났다고?
어떻게 깨어났지?
어떻게 하지?
이제 어떻게 하지?
웨이웨이 씨
대단하네요
영감탱이를 깨어나게 하시다니
큰 공 세우셨네요
회장님이
복이 많아서 깨어나신 거예요
두 사장님
선생님, 어떻습니까?
두 회장님의 두개강 내 출혈이
아직 완전히
멈추진 않았습니다
구체적인 상태는
정밀 검사 결과를
봐야 합니다
하지만 다행히
의식은 이미 회복하셨습니다
감사합니다, 선생님
두 회장님께서
하실 말씀이 있다고
들어오시랍니다
네
감사합니다, 선생님
아화
이 층 잘 지켜
기자들은 못 들어오게 하고
아무도 못 나가게 해
알겠습니다
웨이웨이 누님
뭐 하시려고요?
난...
물 마시고 싶은 거군요
웨이웨이 누님한테
물 좀 가져다드려
하루 종일 피곤했을 텐데
앉아 있어요
도련님이 가지 말라고 한 거
들었잖아요
저 곤란하게 만들지 마요
정신이 드니까
배고프지 않아요?
바나나 좀 드실래요?
그렇게 보지 마세요
제 말 잘 들으세요
해운 회사는
전부 묶어서 팔아버렸어요
막고 싶어도 못 막을 거예요
계약서에 이미 사인했거든요
두씨 집안이 이 지경이 됐는데
내가 왜 막겠어?
밀수도
우리 두씨 집안에서
완전히 떼어냈어요
마음 아파요?
하지만 장기적으로 봤을 때
오히려 청룽그룹에
잘된 일이에요
류커잉은
도망갔고
아버지 마누라는
지금 옥상에서
강다오 전 언론 앞에서
뛰어내리겠다고
난리를 치고 있어요
올라가서 좀 말려보세요
난 관심 없어
그럼 아버지 아들은요?
두자오지도 관심 없어요?
아래에 계셔
도련님
두청룽이 깨어났습니다
목숨 참 질기네
출항해!
네
말도 안 돼요
아버지께서 그렇게 공들여
키운 아들인데
마음이 안 아파요?
자기 아버지를
죽이려고 한 놈이야
그럼 그에 맞는
대가를 치러야지
아융
출항 준비해
선장은?
무슨 일이야?
아융
출항해
꼼짝 마
경찰이다
가
빨리
어서
가
빨리
어서 가
작은도련님
이게 무슨 뜻입니까?
당신이 사람을 시켜서
이 옥호를
우리 아버지한테 보냈죠?
무슨 말씀을 하는지
잘 모르겠네요
이런 방식으로는
두청룽을
끌어낼 수 없어요
내통하는 사람이 없다면
두청룽이 바보도 아니고
혼자 나와서
당신과 거래하겠어요?
쉬중이
작은도련님
무슨 말씀인지 잘 모르겠네요
내가 당신 이름을
알고 있다는 건
그때 무슨 일이 있었는지
철저히 조사했다는 뜻이에요
우리 두씨 집안이
처음 돈을 벌 수 있었던 게
전부 쉬씨 집안의 골동품
덕분일 줄은
생각지도 못했어요
아버지께서는 늘
자수성가했다고 하셨거든요
근데 알고 보니
남의 걸 뺏은 거였어요
그렇게 오랫동안
복수를 못 했으면
그 늙은 여우가
얼마나 교활한지 잘 알 텐데요
수십 년을 버텨왔으면서
지금 와서 서두르면
쉬중이만 우리 아버지한테
드러날 뿐이에요
대체 저한테
원하는 게 뭡니까?
날 좀 도와줘요
추 사장님
이런 날에도 나와서
장사하시는 겁니까?
이렇게까지
무리하실 필요 없잖아요
정말로...
아버지
자오지
언제 결정한 거냐?
그 사람들은
류커잉이 붙여준 거지?
너희들 언제부터 손잡았어?
그걸 왜 당신한테
말해줘야 하죠?
아버지가
정신이 흐려지기 시작했다는 걸
알게 된 순간부터요
분명 나이도 많으신데
권력을 틀어쥐고 계시는 건
형이 성장할 수 있는 시간을
벌어 주려는 거잖아요
안 그래요?
형이 어떤 사람인데
그런 멍청이를
자리에 앉히려는 거예요?
전 아버지의 판단을
바로 잡을 거예요
두 회장님
나랑 결혼하겠다고 했잖아요
왜 약속을 어기고
날 강다오에서
웃음거리로 만든 거죠?
우리 오빠 류톈취안은
두씨 집안을 위해
평생 개처럼 일했어요
근데 이제 당신이 늙으니까
장남 길 닦아주려고
우리 남매를 내쫓은 건가요?
내가 애원하며
우리 오빠 목숨만은
살려달라고 했을 때
나한테 뭐라고 약속했죠?
류커잉
어쩜 이렇게 멍청해?
내 옆에 10년 넘게
있었으면서
아직도 못 배웠어?
주변 사람을
함부로 믿으면 안 돼
생각해 봐
23살도 안 된 놈이
자기 아버지한테 이렇게 하는데
그것도 친아비를 말이야
네가 이놈의 약점을
잡고 있다고 해도
어떻게 할 건데?
앞으로도 계속 이놈을
휘어잡을 수 있을 것 같아?
역시 내 선택이 틀리지 않았어
자오후이가
가끔 경솔하긴 해도
뭘 해야 하고
뭘 하면 안 되는지를 알아
근데 넌
욕심이 너무 많아
남의 것을 빼앗아
시작한 사람이
저한테 욕심이 많다고요?
아버지
쓸데없는 말 그만해
처리해
지금 이 상황에
누구한테 총을
겨눠야 할지 모르겠어?
너희 둘 미쳤어?
감히 나한테 총을 겨눠?
아버지한테 총 겨눈 게
뭐가 문제예요?
추 사장님
난 추 사장이 아니야
내 진짜 이름은 쉬중이야
중이, 나야
배는 이미 준비됐어
오늘 바로 떠날 수 있어
청룽, 밖에 비가
저렇게 많이 오는데
배 띄워도 괜찮겠어?
두청룽
난 이날을
30년이나 기다렸어
그때 넌
내 골동품을 빼앗고
내 아내와 아이까지 죽였어
내가 오늘까지 살아있을 줄은
생각지도 못했겠지
오늘 너랑 끝장내고
내 걸 전부 되찾아 갈 거야
두청룽
오늘이 네 제삿날인 줄 알아
잠깐, 정리가 좀 안 되네요
기억이 잘 안 나요
당신은...
아, 기억났다
그래, 기억났어
하지만 오늘은 내가
죽을 날이 아닌 것 같군
지난 두 달 동안
네가 회사를 맡았지
주가가 폭락한 상황에서도
회사가 안 망한 거 보니까
네가 능력이 있는 것 같구나
그럼 회사는 네가 계속 맡아라
그리고 대외적으로도
내가 깨어났다는 걸 발표해라
다만
웨이웨이는 여기 남겨놓고
넌 이제 가도 된다
여기서 힘들게
효자 노릇 할 필요 없다
아직도 웨이웨이를 생각하세요?
제가 한마디만 할게요
두씨 집안일을
내가 모를 거라고 생각 마라
나한테 숨길 수 있는 건
아무것도 없어
어쨌든
부두에서 널 쫓아다니며
죽이려 했던 놈들은
내가 시킨 게 아니야
그놈들이 밀수하려는 걸
난 막을 수 없었어
하지만 난 이제 손 뗄 거야
이게 다예요
샤쯔위는
아마 좋은 꼴 못 볼 거예요
당신이 샤쯔위를
꼭 성청으로 데려가겠다면
내 생각엔 영감탱이도
막진 않을 것 같아요
어쩌면 당신을
도와줄 수도 있어요
그럼 영감님께 감사해야겠네요
하지만 나랑 샤쯔위 일은
내가 직접 해결할 거예요
쉬중이는
당장 돌아오기는 힘들 거야
그래도 평생
못 돌아오는 것보단 낫지
부탁드릴게요
자
조심하세요
♪ 물결 따라 바람 따라
떠돌아 ♪
♪ 인생의 물결 따라
흘러가네 ♪
♪ 우리가 맞닿은
찰나의 순간 ♪
♪ 순식간에
각자의 길로 흩어지네 ♪
♪ 인연은
바람에 실려 떠돌고 ♪
샤오란
네가 여긴 어쩐 일이야?
♪ 인연이 다해도
이 생에서 그대를 기다리네 ♪
잠깐만 기다리세요
제가 가서 차 가지고 올게요
그래
저우청이
차 이쪽으로 가져오면
그때 나가요
♪ 서로를 바라본
찰나의 순간 ♪
금방 올게요
밖에 바람이 세니까
안에서 잠깐 기다려요
♪ 가슴속엔
눈물이 흘러내리네 ♪
스카프 정리해 드릴게요
괜찮아
가요
- 가요
- 그래
♪ 이별이라고 해도
진심을 건네고 ♪
♪ 묵묵히
운명을 받아들이네  ♪
♪ 언젠가 다시
널 만나게 된다면  ♪
♪ 함께 모여
지난날을 되새기겠지 ♪
♪ 하지만 그날이 온다 해도
아득하기만 하고 ♪
♪ 서로 다른 하늘 아래
더 멀어지겠지 ♪
♪ 누군가는
황금빛 해변에 있고 ♪
전쟁의 저편에 있겠지 ♪
♪ 서로를 돌아본 그 순간 ♪
♪ 서로의 안부를 묻네 ♪
중이가 나한테
전해주라고 했어?
쉬 아저씨께서
시간을 조금만 더 주시면
꼭 할머니를
보러 오시겠다고 하셨어요
일단 이걸 곁에 두고 계세요
그래
돌아오기만 하면 되지
이렇게 오래 기다렸는데
조금 더 기다려도 괜찮아
이것도 전해달라고 하셨어요
어머니
피곤하시면 좀 쉬세요
보고 싶어요
어머니
꼭 건강 잘 챙기세요
제가 집에 갈 때까지
기다려 주세요
중이가...
중이가 어떻게
이렇게 변했을까?
엄마가 기다리고 있을게
기다리고 있을게
만약 과거로 돌아갈 수 있다면
시간을 되돌릴 수 있다면
모든 게
달라질까?
왜 그래?
무슨 고민 있어?
아니에요
옛날에 알던 사람이
생각나서요
사람은
자기 자신을 마주하는 게
제일 힘들어
그걸 넘기면
다른 건
아무것도 아니야
- 두 선생님
인터뷰는 언제 가능한가요?
- 어르신, 안녕하십니까
-어르신, 안녕하십니까
다들 나가 봐
- 네
회장님
제 말 좀 들어주세요
회장님이 생각하시는
그런 게 아니에요
저는...
지금 네 행동도
자오후이가 시켜서
밖에서 배워온 거야?
네, 맞아요
큰도련님이 시켜서 배웠어요
그리고 저한테
자오지를 유혹해서
두 부자 사이를
갈라놓으라고도 했어요
그만해!
이 두청룽이
여기까지
그냥 올라온 게 아니야
그런 더러운 수작들
내가 신경 쓸 것 같아?
넌 나한테
진작에 버려진 패야
우리 두씨 집안일은
샤쯔위
너랑은 상관없어
아니에요, 회장님
전 웨이웨이에요
웨이웨이라고요
웨이웨이
네가
내가 아끼던 웨이웨이인지
아니면 도망자 샤쯔위인지는
내 기분에 달렸어
알겠어?
회장님, 제가 잘못했어요
제가 잘못했어요
사실대로 말씀드릴게요
자오지가 저한테
기계를 끄라고 시켰어요
자오지가 억지로 시킨 거예요
제가 안 하면
저를 죽일 거라고 해서
무서워서 그렇게 했어요
자오지가 저한테
억지로 시킨 거예요
자오지는 무섭고
난 안 무서워?
무서워요
전...
병원에서 이틀이나
회장님 곁을 지켰어요
회장님이 정말
깨어나실 줄 몰랐어요
그래서 자오지의 헛소리에
넘어간 거예요
자오후이가 널 내게 보냈을 때
그놈 효심을 봐서
심심풀이로 널
내 곁에 뒀을 뿐이야
네가 원래 어떤 사람이든
무슨 짓을 했든
내겐 중요하지 않아
회장님...
난 네게 부귀영화를 줬고
넌 밖에서
온갖 주목을 다 받았지
설마 내가
네 능력을 믿어서
그렇게 한 거라고 생각해?
아니면 정말
내가 너 하나만
총애한다고 생각했어?
회장님
이젠 아무것도 바라지 않을게요
정말 아무것도 바라지 않을게요
그저 회장님 곁에만
있게 해주세요
회장님
한 번만 용서해 주세요
내가 널 용서해?
어떻게 용서하라는 거야?
어떤 걸 용서해 줄까?
네가 자오후이랑 짜고
날 속인 거?
아니면 자오지랑 짜고
날 죽이려고 했던 거?
넌 여기 있을 사람이 아니야
네가 있어야 할 곳으로
돌아가야 해
안 돼요
저 돌아가기 싫어요
돌아가기 싫어요, 회장님
저 말 잘 들을게요
회장님, 제가 잘못했어요
왜 그래?
무서워졌어?
내가 널 보낼까 봐
무서워?
안 돼요, 안 돼요
정말 안 돼요
저 돌아가기 싫어요
돌아가기 싫어요, 회장님
저 돌아가기 싫어요, 회장님
넌 늘 남한테 기대왔지
이번엔 네 목숨을
네 힘으로 지켜
두자오지한테
가짜 유언장이 있어
그걸 가져와
두자오지가 그걸
어디에 뒀는지는
네가 아마 알 거야
실망시키지 마
준비 다 됐어
두청룽이 사람을 붙여서
샤쯔위를 감시하게 했어
중간에 도망 못 치게
하려고 말이야
우리 입장에선
오히려 잘된 일이야
두청룽은 아마
네가 실패하면
자기 방식대로
샤쯔위를
처리하려고 할 거야
두청룽 성격에
그냥 넘어갈 사람이 아니야
샤쯔위를 가만두지 않을 거야
넌 샤쯔위가
두청룽과 나 중에서
누구한테 당하는 게
더 비참할 것 같아?
두청룽 손에 들어가면
아마 다시 청자이로 던져지겠지
근데 네 손에 들어오면
자기 과거를 마주해야 할 거야
난 샤쯔위가
도망쳐온 모든 걸
다시 마주했으면 좋겠어
놀러 나가?
그럼 일찍 들어와
오랜만에 시골에서
토종닭을 사 왔어
알았어요
저희도 최대한 빨리 돌아올게요
그래
네 엄마도 오라고 해
네 엄마가 끓인
삼계탕이 맛있잖아
네
그럼 저희는 갈게요
그래
갈게요, 할머니
다녀올게요, 할머니
넌 영원히 날 못 이겨
웨이웨이 아가씨, 타시죠
여보세요, 엄마
이따가 거젠이
데리러 갈 거예요
위 할머니 댁으로 가세요
그리고 전주 언니도 올 거예요
루나 일로 엄마랑
얘기하고 싶은 게 있대요
알았어
오늘 저녁엔 엄마가 끓인
삼계탕이 먹고 싶어요
집에서 저 기다릴 거죠?
그래, 알았어
끊을게요
샤오란 전화야?
샤오란이 삼계탕 먹고 싶다면서
위 할머니 댁에 와서
만들어 달라고 하네요
샤오란이 원한다면
그렇게 해줘
당신도 퇴근하고
우리한테 와요
알았어
괜찮아?
네, 괜찮아요
어서 출근해요
배웅 의식해 줘야지
밖에 나가면
낯선 사람이랑 말하지 말고
누가 사탕 줘도
받아먹지 마요
이런 의식요?
됐어요, 그만해요
저녁에 봐요
저녁에 봐
두자오지는 잡혔고
샤쯔위는 혼자 성청에 왔는데
도와주는 사람이 있을까 봐
걱정 안 돼?
모르겠어
강다오에는
두청룽한테
접근하려는 여자들이 많아
샤쯔위가 성공한 건
그만큼 수완이 좋고
영리하다는 뜻이겠지
두자오지가 잡혔으니까
그 라인 사람들도
지금 많이 망했을 거야
혹시 그중에서 누가
막다른 길에 몰려서
샤쯔위랑 손잡고
한판 벌이려 할지도 모르지
없어요, 없어요
[성청]
고맙습니다
없어요
먹을 거 좀 주세요
손이 없어요
제발 먹을 거 좀 주세요
[착한 분들
불쌍한 저를 좀 도와주세요]
쯔위가 대학에 붙었어
우리 딸이 대학에 붙었어
우리 마을에서
첫 대학생이야
먹을 거 좀 주세요
먹을 거...
고맙습니다
가
저리 가
금방 구운 군고구마예요
아주머니
저 배고파요
군고구마 하나 사 주세요
네?
돈 줄 테니까
네가 직접 사 먹어
알겠지?
저기 있잖아요
아주머니가 사 주세요
알았어, 그럼 여기서 기다려
내가 사 올게
군고구마 사세요
달고 맛있는 군고구마예요
쯔위
이거 진짜야?
엄마는 정말 기뻐
네가 너무 자랑스러워
군고구마 사세요
달고 맛있는 군고구마예요
군고구마 하나 사세요
군고구마 사세요
군고구마
한번 드셔 보세요
군고구마 사세요
방금 구운 군고구마예요
아가씨
하나 먹어 볼래요?
정말 달아요
하나 먹어 봐요
방금 구운 거예요
괜찮아요
정말 달아요
괜찮아요, 감사합니다
하나 드셔 보세요
방금 구운 거예요
괜찮아요
방금 구운 거라 정말 달아요
이제 시작일 뿐이야
샤쯔위
쯔, 쯔위?
너 쯔위야?
강다오에 있다고 들었는데...
[성청 상업은행]
웨이웨이 아가씨
여기가 237번 금고입니다
저는 밖에 나가 있을 테니
필요하시면 언제든 부르세요
감사합니다
[샤샤오란 앞]
젠화
올해 우리 다허 마을의
논을 좀 봐 봐
농사 잘됐지?
올해 수확도
괜찮을 것 같네요
맞아
낟알도 꽤 실하네요
쯔위
왜 그래?
저 사람 우리 마을에
새로 온 농업기술자
왕젠화 아니야?
그래도 층을 나눠야 해요
층마다
단계마다 다 다르거든요
역시 도시 사람이라
여기 오래 있었는데도
아직 우리 마을 사람들이랑은
좀 다르네
안녕하세요
더운 날씨에 고생이 많으시네요
아니에요
괜찮아요
젠화
저쪽에 가서 한번 볼까?
네
그리고 매년
시기 맞추는 게 중요해요
그러니까...
저 사람은 언제
도시로 돌아간대?
누가 알아
여기 오래 있으면
안 가려고 할 수도 있지
여기서 장가들고
사는 것도 괜찮지
누구랑?
너랑?
도시 사람이라
눈이 높을 텐데
우리 마을 아가씨가
눈에 차겠어?
그건 모르는 일이지
어서 일이나 하자
젠화 오빠
샤오란, 왜...
쯔…
쯔, 쯔위
너, 너 무슨 일이야?
이거 샤오란한테 쓴
연애편지예요?
아, 아니야
쯔위
방금 무슨 일 있다고
하지 않았어?
젠화 오빠
사실 나 오빠 좋아해요
내 말 다 진심이에요
오빠를 좋아한 지
정말 오래됐어요
영화 보러 가요
어서 영화 보러 가요
샤쯔위는
자존심이 유난히 강했다
약은 꾀로
할머니의 사랑을 독차지했고
그래서 당연하다는 듯
좋은 건 전부
자기 것이어야 한다고
생각했다
하지만 샤쯔위는
자기가 무시하던
철없어 보이던 샤샤오란이
오히려 자신보다 먼저
왕젠화의 사랑을
얻게 될 줄은 몰랐을 거다
샤쯔위도
왕젠화를 좋아했지만
그 연애편지를 보는 순간
샤쯔위가 더 원했던 건
왕젠화를 빼앗는 쾌감이었다
역시 너였구나